Shakkū'nun sonraki öldürücü kılıçlarından biri!
Dikkat et, Himura!
Hâlâ gizli bir kılıcı var!
Şey...
Hazır mısın?
Ne düşünüyorsun?
Bu benim en sevdiğim kılıç!
Öldürücü kılıç, Hakujin no Tachi!
Uzun!
Üstelik esnek de!
Himura!
Bu işe yaramaz!
Kıl payı kaçmakla olmaz...
Rurouni Kenshin -Kyoto Kargaşa-
33. Bölüm
Yasak Çizim
Tam isabet.
Bakalım şimdi hâlâ hareket edebilecek misin.
Öldürücü kılıç...
Hakujin no Tachi.
Mümkün olduğunca ince,
ama aynı zamanda keskinliğini koruyacak şekilde dövüldü.
Kılıcın hareketini kontrol ediyor gibiydi.
Ucu ağırlıklı, bilek hareketiyle yönlendirilebiliyor.
Eğer böyle yaralanırsan ve Hakujin no Tachi ile savaşmaya çalışırsan...
Korkarım ki...
Farkına varmadan bir izleyici kitlesi toplamışız.
Sanırım şovu başlatma vakti geldi.
Kendi Orochi tarzım...
Al bunu!
İyi savundun!
Ama yine de öleceksin!
Himura!
İşe yaramıyor.
Kazanma şansı yok.
Böyle giderse...
Sevgili?
Babamın katanasından vazgeçeceğim.
Her neyse, Iori'yi kurtarıp buradan bir an önce uzaklaşmalıyız!
Osaka'lı adam Himura ile savaşa odaklanmış.
Iori'yi kurtarmak için bir fırsat olabilir...
Himura'yı yem olarak mı kullanıyorsun?
Kırık bir katanayla tamamen savaşamaz,
ama yine de buraya ilk o geldi!
Ben istemedim onu.
O savaşmayı seçti.
Seikū...
Bu kızın dedesi olarak, senin şu anki halini de anlıyorum.
Ama…
Himura'nın ne için savaştığını da anlamaya çalışabilir misin?
Sadece bu seferlik.
Sana başka bir özel teknik göstereceğim.
Benim tarzım, Toguro!
Benim tarzım, Dokuga!
Neden direniyorsun da ölmüyorsun?
Acınası görünüyorsun.
O gözler gerçekten sinirimi bozuyor.
Neler olduğunu anlamıyor musun?
Ölmek üzere olduğunu?!
Sırf küçük bir çocuğu korumak için hala katananı çekmeyecek misin?
Eskiden, yeni bir dönem başlatmak için pek çok insan öldürdüm.
Oh,
şimdi de övünüyorsun?
İlginç.
Hayatın sona ererken şanlı geçmişini anlatıp durman
ne kadar acınası!
Çokça kan dökülen ve kurtuluşu olmayan ölüm dövüşlerinden sonra,
yeni dönemin başlamasının üzerinden 10 yıl geçti.
Bu, yeni dönemin bir çocuğa barışın bu yüzünü ilk kez göstermesi,
dövüşlerden ve kan dökülmesinden habersiz, iyi bir ailede yetişmiş bir çocuğa.
Sana göre o sadece bir çocuk,
ama bana göre o, yeni dönemin gökten inmiş bir çocuğu.
Canıma mal olsa bile, Iori'yi Seikū ailesine zarar görmeden geri getireceğim.
Onu oyalayacağım.
Çabuk olun ve Iori'yi kurtarın.
Sevgili?
Yani şimdi sen adaletin yanında mısın?
Bu beni kötü adam yaptı demek.
Daha da sinirlendiriyor bu.
İşte bu kadar.
Rolün bitti.
Yakında, Lord Shishio'nun himayesinde
Hakujin no Tachi ile yeni bir çağ başlatacağım.
O yüzden huzur içinde öl.
Ne yazık ki, senin gibi biri için bu mümkün değil.
Kılıçlar yeni bir çağ başlatamaz.
Bunu yalnızca insanlar yapabilir.
Sevgili!
Demek Himura'yı yem olarak kullanacak!
Hayır, bekle!
Dayan, Iori!
Yakında güvende olacaksın!
Ne olursa olsun!
Seyirci sahneye ne arıyor?
Dikkat et!
Şimdi gerçekten sinirimi bozuyorsun!
Seikū…
Ona bir şans vereceğim.
Ona güveneceğim!
Bu yeni barış çağını o koruyacak!
Babamın katanasını, olması gerektiği gibi
kullanacak…
"Yaptığım katanalar yeni bir çağ inşa edecek."
Uzun zaman önce babamın söylediği
sözleri hiç kabul etmemiştim.
Şimdi nihayet nedenini anlıyorum.
Yeni çağlar kılıçlardan doğmaz;
onları kullanan insanlar tarafından yaratılır.
Ve bu yeni çağı koruyabilecek olan
yalnızca insanlardır.
Babamın son kılıcını ona vereceğim,
bu huzurlu dünyayı korumak için
gölgelerde savaşmaya devam eden adama!
Daha fazla katlanmayacağım!
Artık çok sinirlendim!
Bu kafayı görüyor musun?
İşte buna "gökten inen öfkeli saç" derler!
O yıpranmış süpürge kafanla biraz
daha çabalaman gerekecek o zaman.
Evet.
Süpür, süpür!
Bu aptal ciddi suratına bunu tıkayacağım,
seni ahmak!
Seni kahrolası küçük…
Kınından kalan parçayla durdurdu.
Kahretsin!
Onun bölgesine girdim!
Başardı!
Bir karşı saldırı olarak demir dirsek!
Onu kızdırdı ve
tek bir sıçrayışla saldırabileceği
bir mesafeye çekti.
Tek bir sıçrayışla saldırabileceği
Kılıcı yok ve sağ bacağı yaralı,
bu Himura'nın son saldırısı olabilir.
Eğer şimdi bitmezse…
Az kalsın oluyordu.
Seninle fazla dalga geçmek iyi değil.
İşe yaramadı…
O saldırı beni kızdırdı,
ama şimdi yeniden sakinim.
Beni ikinci kez kandıramazsın.
Seni beş parçaya bölüp
Shijō Gawara'da sergileyeceğim.
Artık kazanma şansı yok.
Buradaki herkesi nasıl
kayıpsız çıkaracağız…
Keşke bir katanası olsaydı…
Himura!
Bu babamın son katanası!
Lütfen bunu kullan!
Rurouni Kenshin -Kyoto Kargaşa-
Himura!
Sanırım biraz geç kaldım.
Neyse, her neyse.
Seni yok edip son eseri alacağım…
Bir taşla iki kuş.
Çek kılıcını.
Yetti artık, bu işi bitirelim.
İkimiz de gerçek kılıç kullanıyoruz şimdi.
Öldür ya da öl, basit.
Hadi, Himura!
Artık bir katanan var, kolay olacak!
İşe yaramaz.
Himura kılıcını çekmeyecek.
Ne?
Hayır, muhtemelen çekemez.
Öldürmemeye yemin etti.
Sakabatō dışında herhangi bir
katanayı çekmesi yasak onun için.
Ama böyle bir zamanda
bu kural geçerli değil!
Öldürmezse, ölecek!
Himura'nın eskiden nasıl bir
katil olduğunu bilmiyorum,
ama en azından bu sefer...
İşte o bir sefer sorun.
Onu Shishio'nun adamı gibi güçlü bir düşmana karşı koyduğunda,
terazi dengelenir.
Himura, öldürmeyen Rurōni ile
Hitokiri Battōsai arasındaki sınırda sallanıyor.
Hitokiri Battōsai…?
Efsanevi...
Eğer şimdi katanasını çekip öldürürse,
kalbi kırılacak.
Hitokiri'nin şiddet dolu doğasına kayacak.
Bir daha asla Rurōni olamayacak.
Eğer kılıfı sadece tahtadan değil de
çelikten olsaydı, belki bir umut olurdu...
Sen Hitokiri Battōsai'sin, değil mi?
Yine de öldürmekten çekiniyorsun.
Pekala, eğer öldürmenin zevkini unuttuysan,
sana hatırlatacağım...
Canlı bir performansa dayanarak.
Iori!
Senin o barışın tanrı vergisi çocuk dediğin
şeyi yok edeceğim!
Tuzağına düştün!
Hayır!
Bu bir tuzaktı!
Beni aptal yerine koyduğunun hesabını soracağım!
Şimdi seni yakaladım!
Hakujin no Tachi'nin ucu sürekli değişir!
Seni arkandan vuracağım!
Bu nereden geldi…
Sanki öncekinden tamamen farklı biri olmuş!
Hitenmitsurugi-ryū...
Ryūkansen Tsumuji!
Himura…
Başardı...
Onu öldürdü mü?
Himura...
Ben...
O katana…
O bir Sakabatō!
Vay canına!
Shakkū'nun son eseri, tıpkı daha önce Himura'ya verdiği gibi bir Sakabatōymuş!
Hayır, bu…
Eski Sakabatō'dan daha iyi oturuyor elimde…
Ama eğer bu bir Sakabatō'sa, o zaman…
Hâlâ hayatta, Himura!
Yeminini bozmadın!
Şimdi anlıyorum…
Neden Lord Shishio seninle savaşmak istiyor...
Ülkeyi ele geçirmeye çalışırken.
Ama bugünkü galibiyetinle çok havalanma.
Juppon Gatanas'tan hâlâ dokuz kişi kaldı.
İkisi kesinlikle senden daha iyi.
Daha önce kılıçlarını çarpıştırdığın Sōjirō,
ve Ryūkyū'dan Kyoto'ya gelen Usui.
Lord Shishio'ya asla ulaşamayacaksın!
"Kurbanlar"
Ne kadar zayıf olduğunu hatırla.
O yüzden arkanı yasla ve ülkeyi ele geçirişini izle!
Jīya...
Evet.
Artık öl, hadi!
Onunla ne yapacağız?
Ondan bolca bilgi alabiliriz.
Onu Aoiya'ya götürelim.
Hayır,
onu polise teslim edelim.
Gelip gelmediğini bilmiyorum,
ama burada Shishio işleri üzerinde tam yetkili biri var.
Bu çok daha güvenli.
Yoksa o herif mi...
Madem öyle diyorsun.
Bir Sakabatō...
Babamın son eseri bir...
Anlamıyorum.
Sadece öldürmek için kılıç yapıyordu.
Neden?
Katana...
Kırılıyor!
Himura'nın tekniği tahtanın kaldıramayacağı kadar güçlüydü.
Sorun yok...
Kılıcın kendisi zarar görmemiş.
Ne...
Bu...
"Yıllarca acı çekerek kılıçlarımı biledim.
Çocuğum bana küsse bile, torunlarımın geleceği için."
Yıllarca kendine zarar vererek katanalar yapmaya devam etti…
Kendi oğlu ondan nefret etse bile, bunu torunlarının dünyası için yaptı…
Shakkū muhtemelen bunu ölüm şiiri olarak işledi.
Babam zaman geçtikçe muhtemelen fark etti,
bir katananın yeni bir çağ getirebileceğini düşünmenin ne kadar kibirli olduğunu.
Ama bu Bakumatsu'nun zirvesindeydi.
Düşünmeyi bırakamadı ya da durduramadı ve kaos zirveye ulaştığında acı çekti.
Bakumatsu döneminde yaşayan bir kılıç ustası olarak,
babamın tek seçeneği öldüren katanalar yapmaya devam etmekti…
Barış zamanının bir an önce gelmesi umuduyla…
İçinde hissettikleriyle çelişen bir hayat yaşamak zorunda kaldı.
Derin bir pişmanlık ve küçük bir umut duasıyla,
babam bu kutsal katanayı bıraktı,
bu Gerçek Sakabatō…
Gerçek mi?
Evet.
Kutsal bir kılıç dövdüğünde, sadece bir tane yapmazsın.
Genellikle iki veya bazen birçok tane yapılır.
Bunlardan, iyi yapılmış olana "Gerçek" denir ve tanrılara sunulur.
Diğerlerine "Gölge" denir ve saklanır ya da başkalarına verilir.
Anlıyorum…
Yani baştan iki Sakabatō varmış…
Ve bu da "Gerçek" olanı.
Eskisini aşan bir Sakabatō!
Lütfen al bunu, Himura.
Sanırım babam da böyle istemiş olurdu.
Yani Shishi'den ayrılıyorsun, Himura.
Toba Fushimi'deki ilk savaşı yeni kazandık.
Savaş daha yeni başlıyor.
Yeni hükümet yeni bir dönem getirmekle meşgulken oldukça bencilce.
Üstelik elinde bir kılıç bile yok.
Nereye gidiyorsun ve ne yapmayı planlıyorsun?
Katsura'dan iznim var, Shakkū.
Bundan sonra,
yeni çağda yaşayanları öldürmeden korumanın bir yolunu aramayı planlıyorum.
Eğer böyle bir yol gerçekten varsa, kendim denemek istiyorum.
Çok can aldın.
Bir anda kaçmaya kalkma.
Kılıçla yaşa, kılıçla öl.
Bu senin tek yolun!
Bir veda hediyesi.
Mükemmel değil, ama muhtemelen
senin için fazla.
Bunu belinde taşıyarak
bir kılıç ustası olmayı dene.
O zaman inançlarının ne kadar
aptalca olduğunu derinden anlayacaksın.
O kılıç kırıldığında ve hâlâ
o zayıf şakana inanıyorsan…
Kyoto'da beni tekrar görmeye gel.
Keiō'nun 4. yılı, Ueno'nun banliyösünde.
Sonraki Bölüm
Sakabatō'nun İlk Darbesi